Pasos para instalar la base de datos (realizarlos desde MySQL Workbench; en caso de utilizar otra herramienta 
gestora de bases de datos, asegúrese de que sea compatible con SQL y tenga en cuenta las variantes de sintaxis 
entre herramientas de gestión):

1. Abrir y ejecutar todo el script "CREATE_GESTION_EMPLEADOS" para crear la estructura de la base de datos.

2. Opcionalmente, abrir y ejecutar el script "INSERT_GESTION_EMPLEADOS" para insertar datos de muestra en 
la base de datos (este paso es necesario solo si requiere datos de muestra para probar la base de datos).

3. 
a) Abrir el script "CONSULTAS".
b) Ejecutar su primera línea ("USE gestionempleados;").

Ahora puede ejecutar todas las consultas que desee desde este script o crear nuevas en el mismo. Recuerde que 
siempre que el gestor de bases de datos le solicite seleccionar una base de datos, debe repetir el paso b).

4) En caso de no utilizar MySQL Workbench asegúrese de revisar cualquier mensaje de error durante la ejecución
de los scripts, ya que pueden indicar posibles problemas de compatibilidad con la herramienta gestora de bases 
de datos utilizada.